I can't sleep.
นอนไม่หลับ
SUCCEEDSOFT IS LIVE NOW
เริ่มถ่ายทอดสดซัคซีดซอฟต์แล้ว
Eh? What?
ห้ะ อะไรกัน
SUCCEEDSOFT OFFICIAL LIVESTREAM
การถ่ายทอดสดอย่าง เป็นทางการของซัคซีดซอฟต์
Sorry for the long wait!
ปล่อยให้ทุกคนรอซะนาน
We're finally ready to reveal a huge plan
ซัคซีดซอฟต์จะจะมอบโปรเจ็กต์ใหญ่ให้ทุกคน
to everyone!
ในที่สุดก็ประกาศ
A huge plan?
โปรเจ็คต์ใหญ่มากเหรอ
Oh yes! I remember now.
ดูเหมือนจะพูดแบบนี้นะ
Yes, I get it.
อ๋อ เข้าใจแล้ว
What?
อะไรกัน
No way.
ไม่ใช่มั้ง
"KAWAGOE KYOUICHI, N@NA, AKISHIMA SHINO" Kawagoe Kyouichi, N@NA, and Akishima Shino.
"สคริป คาวาโกเอะ เคียวโกะ บทเพลง N@NA สร้างตัวละคร อากิชิมะ ชิโนะ" คาวาโกเอะ เคียวโกะ N@NA แล้วยังมีอากิชิมะ ชิโนะ
The entire Platinum Era is here!
รุ่นแพลตตินั่มครบแล้ว
How much did they pay them?
นี่ต้องจ่ายเยอะอยู่นะ
"SUCCEEDSOFT'S LATEST WORK" It must be very hyped.
"ผลงานใหม่ ซัคซีดซอฟต์" กระแสตอบรับดีมาก
Oh well.
ช่างเถอะ
I have always loved things like games, animes, or light novels.
ฉันชอบเกม แอนิเมชั่น และไลท์โนเวลมาตั้งแต่เมื่อก่อนแล้ว
I did want to get into this industry
เพราะอยากลองทำงานแบบนี้บ้าง
so I left my previous job and applied to a galgame company.
ฉันจึงออกจากบริษัทเดิม แล้วเข้าร่วมบริษัทเกมสาวสวยแห่งหนึ่ง
But the management was so bad.
แต่บริษัทนี้ดำมืดเกินกว่าจะจินตนาการ
The sales weren't great, so the company went bankrupt.
และเกมขายได้ไม่ดี จึงล้มละลาย
Hashiba Kyouya, 28 years old.
ฮาชิบะ เคียวยะ อายุ 28 ปี
A run-of-the-mill bachelor who's about to become an uncle.
ชายโสดที่กำลังจะ กลายเป็นลุงที่พบเห็นได้ทุกที่
Of course, no girlfriend or money.
แน่นอน ฉันไม่มีแฟน หรืออะไรเลย แถมไม่มีเงินด้วย
And now, no job too.
ในที่สุดตอนนี้ฉันก็ไม่มีงาน
Couldn't afford the rent eventually
ดังนั้นจึงไม่มีปัญหาจ่ายค่าห้อง
so he used his last saving to purchase an express bus ticket
เอาเงินก้อนสุดท้ายที่เหลือ นิดหน่อยมาซื้อตั๋วรถบัส
to go back to his hometown.
ถ่อกลับบ้านเก่าอย่างหมดหวัง
Direction, film and photo editing, computer graphics, assistant screenwriter, logo designer.
กำกับ ตัดต่อภาพ โฟโต้ช็อป ช่วยทำ CG ออกแบบ LOGO
I did everything I could, but nothing lasts.
ฉันทำทุกอย่างที่ทำได้ แต่ทำได้ไม่ดีเลยสักอย่าง
What a shitty life.
ชีวิตนี้ฉันทำพังแล้ว
I love Akishima Shino's art style.
ภาพวาดของอากิชิมะสวยมาก
INCOMING CALL: HASHIBA MIYOKO
โทรรเข้า ฮาชิบะ มิโซโกะ
Hi.
ฮัลโหล
How are you, Kyouya?
พี่ เป็นยังไงบ้าง
Not good at all. What's up?
ไม่ดี มีเรื่องอะไร
I was packing the luggage and I found your belongings.
ฉันจัดกระเป๋าเดินทางที่นี่ แล้วค้นพบสิ่งของของพี่
Just want to give you a call. I'll bring them to you later.
บอกกับพี่ก่อน แล้วจะเอาไปให้ทีหลัง
My belongings? Like what?
ของฉัน ของอะไรเหรอ
Acceptance letter to Oonaka. Isn't this super important to you?
จดหมายตอบรับของมหาวิทยาลัยศิลปะ พี่หวงแหนมันมากไม่ใช่เหรอ
See you in a bit!
แล้วเจอกันนะ
Oonaka...
มหาวิทยาลัยศิลปะเหรอ
Back then, I was trying to figure out which one of the two school offers I should pick.
ตอนนั้นฉันลังเลมหาวิทยาลัย สองแห่งที่ฉันสอบเข้าได้
It's either an economics major in an ordinary university
หนึ่งคือคณะเศรษฐศาสตร์ของมหาวิทยาลัยปกติ
or a film student in Oonaka Arts College.
อีกสาขาคือวีดิทัศน์ของมหาลัยวิทยาศิลปะ
The application was for memorabilia's sake
ฉันหมดหวังที่จะเป็นผู้ผลิตเกม
because I really wanted to be a game developer,
จึงสมัครสอบเป็นที่ระลึก
but I got in.
สุดท้ายก็สอบผ่าน
However, I didn't show up.
แต่ฉันไม่ได้ไป
First, it's because I think I'm not good enough to be a game developer.
ก่อนอื่น ฉันไม่เชื่อว่าฉัน จะเป็นโปรดิวเซอร์เกมได้
And secondly, I'll have an easier time in a normal university.
แถมมหาลัยทั่วไปยังง่ายกว่า
I wonder what would happen if I went to Oonaka instead.
ถ้าตอนนั้นฉันไปมหาลัยวิทยาศิลปะ ไม่รู้ว่าตอนนี้จะเป็นยังไง
Members of the Platinum Era and I are at the same age too.
รุ่นแพลตตินัมเหล่านั้นอายุเท่าฉัน
If I had gone to Oonaka,
ถ้าตอนนั้นฉันเลือก ไปเรียนที่มหาลัยวิทยาศิลปะ
perhaps I would be a game developer like they are now.
บางทีตอนนี้อาจเป็นเหมือน พวกเขา ที่ได้เป็นผู้ผลิตเกม
If only I could go back in time after a nap.
คงจะดีถ้าตื่นขึ้นมา ฉันย้อนกลับไปตอนนั้นได้
But this time...
จากนั้น ครั้งนี้
Kyouya!
พี่ พี่
You... Have the decency to knock.
เธอ เคาะประตูก่อนสิ
For you.
ให้
See you then. I already did what I came here for.
งั้นฉันไปก่อนนะ ของก็ให้ไปแล้ว
Of course, you can't go back in time.
ย้อนกลับไปไม่ได้หรอก
ACCEPTANCE LETTER
หนังสือแจ้งเตือนผู้สมัครที่สอบผ่าน
There's no second save in this world.
โลกนี้ไม่มียาเสียใจต่ออดีต
Back to job-hunting.
ต้องไปหางานทำ
USELESS
ทำอะไรไม่สำเร็จ
MAY YOU HAVE A BRIGHT FUTURE AHEAD!
ขอให้ท่านอนาคตยาวไกล
Don't do it!
ไม่ได้นะ
I'm sorry!
ขอโทษจริง ๆ
Do I look suicidal?
ฉันดูเหมือนอยากตายเหรอ
Well... you look lonely.
เอ่อ จะว่าไป ก็ดูท่าทางจะเหงา ๆ
Lonely...
เหงา
Sorry!
ขอโทษครับ
I should be the one apologizing.
อ้อ ฉันต่างหากที่ต้องขอโทษ
I thought about something annoying again so I'm a bit agitated.
พอคิดอะไรที่น่ารำคาญ ก็อารมณ์เสียอีกแล้ว
Must be something infuriating.
ขี้โมโหมากสินะ
Exactly!
นั่นสิ
Staff ran away during a crucial period.
สตาร์ฟหนีไปในช่วงเวลาสำคัญ
Ran away?
หนีไปเหรอ
We are game developers.
บริษัทของเราผลิตเกม
In our industry, it's a common occurrence.
เรื่องแบบนี้ เราเจอกันบ่อย ๆ อยู่แล้ว
I wonder where I can find someone
ไม่รู้จะไปหาที่ไหน
who can direct videos,
คนที่เป็นไดเร็คเตอร์ได้
edit, maintain websites,
ตัดต่อวิดีโอและโฟโต้ช็อปได้ และรู้วิธีสร้างและใช้งานเว็บไซต์
and know a lot of artists.
และคนที่รู้จักจิตรกร
Uhm...
คน ๆ นั้น
Yes?
อะไร
I can do it.
ผมทำได้
You?
นายเหรอ
I think so.
ก็น่าจะได้
SucceedSoft? That SucceedSoft?
คือซัคซีดซอฟต์นั่นน่ะเอง
I can't believe this.
เหลือเชื่อ
Do your best! It's a precious opportunity.
สู้ ๆ นี่คือโอกาสแล้ว
SECOND DEVELOPMENT DEPARTMENT
ฝ่ายพัฒนาที่สอง
Welcome, Mr. Hashiba Kyouya.
ยินดีต้อนรับ คุณฮาชิบะ เคียวยะ
I'm the director of SucceedSoft's Second Development Department, Kawasegawa.
ฉันชื่อคาวาเซกาว่า ผู้อำนวยการ แผนกพัฒนาที่สองของซัคซีดซอฟต์
Nice to meet you.
ฝากตัวด้วย
She's a director already?
เธอคือผู้อำนวยการหรอกเหรอ
But she's around my age... No, younger than me.
อายุพอ ๆ กับฉันเลย ไม่สิ ดูอ่อนกว่าฉันอีก
Impressive.
สุดยอดเลย
So,
ถ้างั้น
let me show you what you're expected to perform.
สิ่งนี้จะทำให้คุณเข้าใจ ว่าคุณรับผิดชอบหน้าที่อะไร
Okay.
ครับ
These are the documents of the ongoing projects.
ข้อมูลเกมที่กำลังพัฒนาตอนนี้ อยู่ที่นี่นะ
Due to insufficient staff, it's a bit of a mess now.
แต่คนไม่พอ สถานการณ์เลยแย่แบบนี้
Please excuse us for asking you to do such menial job straight away. It must be tough.
ขอโทษนะ ที่ให้คุณดูแล งานบ้านจุกจิก ลำบากแย่
We count on you.
ฝากด้วนะ
I knew things wouldn't go as planned.
ก็รู้ว่าคงไม่ราบรื่นนัก
Whatever. I'm happy that I found a job already.
ช่างเถอะ มีงานให้ทำก็ดีแล้ว
Eh?
เอ๋
This is...
นี่คือ
It would be better like this.
น่าจะดีกว่านี้ได้นะ
Change the category here...
แบบนี้ทำแบบนี้ จัดหมวดหมู่
At first, every document was assigned a number.
ก่อนอื่นแยกไฟล์ได้รับมอบหมาย เป็นหมายเลข
I changed it so that you arrange them in alphabetical order, then give them a number.
ผมเปลี่ยนให้เรียงตามลำดับตัวอักษรแบบนี้ แล้วแบ่งตหมายเลข
Those who don't need a hard copy are all scanned into the PC.
ไม่จำเป็นต้องบันทึกเอกสาร ทั้งหมดแล้วสแกนลงในคอม
Those who need a hard copy are all kept in the folders on the shelves.
เอกสารที่จำเป็นทั้งหมดจะถูกเก็บถาวรบนชั้น
The toys and merchandise have been given a tag too, so you can manage them on PC.
ของเล่นและฟิกเกอร์มีฉลากกำกับ ใช้คอมพิวเตอร์รวบรวมไว้แห่งเดียวกัน
So...
เอ่อ
What do you think?
คุณคิดว่าอย่างไร
Well, it's not what I expected.
อา แตกต่างจากที่ฉันคาดไว้
Don't worry.
วางใจเถอะ
You did better than expected.
เกินความคาดหมายของฉันน่ะ
Let's delay the deadline by a week then.
วันที่ส่งล่าช้าออกไปหนึ่งสัปดาห์
Just send me what you've done so far, even drafts will do.
ส่งส่วนที่เสร็จแล้วมา ให้ฉันก่อน สเก็ตช์ก็ด้วย
We'll let the staff work on it first.
เราให้พนักงานเบื้องหลังเริ่มทำงานก่อน
And also, for the next thing,
จากนั้นก็ เอกสารที่กำหนด
tonight, I'll...
จะรวมให้คืนนี้
My bad. I'll send it to you tomorrow.
ขอโทษครับ พรุ่งนี้จัดส่งให้ครับ
See you!
งั้น บ๊ายบาย
Thank you, Hashiba.
ขอบคุณนะ ฮาชิบะ
I always get on this guy's nerves when I talk to him.
เวลาคุยกับครูคนนี้ ฉันทำให้เขาโกรธบ่อย ๆ
It's so nice to have someone who can deal with him tactfully.
มีนายช่วยอธิบายอย่างสุภาพ ดีจริง ๆ เลย
No biggies.
ไม่เป็นไรครับ
I'll leave the text to you.
เอากสารที่กำหนด ฝากนายด้วยนะ
Hashiba! About that video guide on how to use the tool...
ฮาชิบะ วีดิทัศน์อธิบายการใช้ ไอเทมที่ฉันพูดไปเมื่อวานล่ะ
It's okay. I'll do it.
ไม่เป็นไร เดี๋ยวฉันทำให้
I'll finish it and share it before the check-up tomorrow morning.
จะแชร์ให้ก่อนเช็คพรุ่งนี้เช้า
Hashiba, can you help me edit a video?
ฮาชิบะ เดี๋ยวช่วยตัดวิดีโอให้หน่อยได้ไหม
Sure.
ได้สิ
It'll be done this evening.
เดี๋ยวตอนเย็นจัดให้ครับ
Hashiba, I need help.
ฮาชิบะ ทางนี้รบกวนด้วย
Sure, let me find a solution.
ครับ กำลังหาวิธีจัดการอยู่
Sorry, Hashiba, I need help here too.
ฮาชิบะ ขอโทษนะ ช่วยฉันได้ไหม
No problem.
ได้สิ
What a lucky encounter
ฉันโชคดีจริง ๆ
stemming from a small misunderstanding.
ที่เข้าใจผิดบนสะพานในวันนั้น
Thank god it's just a misunderstanding.
ฉันถือว่าเป็นความโชคดีที่เข้าใจผิดกัน
It still hurts a bit.
ถึงจะเจ็บบ้าง
I'm sorry!
เกี่ยวกับเรื่องนี้ ต้องขอโทษจริง ๆ
I was really upset back then.
ตอนนั้นปัญหาเยอะเกินไป
I hated everything. That's why I was there alone.
รู้สึกว่าทุกอย่างน่ารำคาญ ฉันเลยไปอยู่ตรงนั้น
The company is in deep trouble now.
ตอนนี้บริษัทเรามีปัญหาเยอะมาก
What do you mean?
ฉันจะพูดอย่างไรดี
The mobile game department thinks that we're freeloaders.
แผนกทำเกมมือถือบอกว่าเราเป็นเสือนอนกิน
They are trying to hinder our progress.
ขัดขวางการพัฒนาของเรา
Isn't it an anniversary event? Why do they think that way?
นี่ไม่ใช่โครงการที่ระลึกหรือ ทำไมถึงเป็นแบบนั้น
Not everyone shares the same sentiment.
มีบางคนไม่คิดอย่างนั้นน่ะสิ
For those who don't care, it's just a waste of money.
สำหรับคนที่ไม่มีความรู้สึก นี่ก็เป็นแค่การสิ้นเปลืองเงิน
But I will make it work no matter what.
แต่ ไม่ว่ายังไงฉันยัง อยากทำโปรเจกต์นี้ให้สำเร็จอยู่ดี
You don't get to see a workpiece from the collective effort of Platinum Era every day.
เพราะหาได้ยาก ที่ได้ทำ ร่วมกับทุกคนจากรุ่นแพลตตินัม
It must be important to you.
มันสำคัญกับคุณมากเหรอ
Having you on the team is a great addition.
เธอมาร่วมด้วย ก็ช่วยได้มากเลย
Thank you so much.
ขอบคุณจริง ๆ
No need. It's something special to me too.
ไม่หรอก มันเป็นงานพิเศษสำหรับผมด้วย
You like Akishima Shino?
นายชอบอากิชิมะ ชิโนะเหรอ
Yes.
ใช่
We should induce you officially.
ฉันต้องรีบทำให้นายเป็นพนักงานประจำแล้วล่ะ
Really?
ได้เหรอครับ
That's the contract you signed.
สัญญาที่คุณลงนามเป็นแบบนั้น
Work for us for half a year, and we'll consider.
รอให้คุณทำงานครึ่งปี ทางบริษัทจะพิจารณา
I'll do my best!
ผมจะตั้งใจทำงาน
You'll get to see the Platinum Era and talk to them too.
อยากเจอคนของรุ่นแพลตตินัมเร็วขึ้น เพื่อพูดคุยกับพวกเขาสินะ
Yes!
ครับ
SORRY, CAN YOU GIVE ME MORE TIME?
ขอโทษ ช่วยกรุณารออีกหน่อยได้ไหม
I heard the script is not ready yet.
ได้ยินว่าสคริปต์ยังไม่พร้อม
It's been a month! This is not good.
ชะงักมาหนึ่งเดือนแล้ว ไม่คิดว่าทะแม่ง ๆ เหรอ
I don't know what the director was thinking.
ไม่รู้ผู้อำนวยการคิดยังไง
She's seldom here recently.
ช่วงนี้เธอขาดบ่อยซะด้วย
Everyone,
ทุกคนมานี่หน่อย
I have an announcement.
วันนี้มีเรื่องจะพูด
The board of advisors decided
โปรเจ็คแพลตตินัม
to cease and shelve the Platinum Era project.
คณะกรรมการตัดสินใจระงับ การพัฒนาโครงการนี้
Why? What happened?
ทำไมล่ะ เกิดอะไรขึ้น
If only I had more power...
ถ้าฉันมีพลังมากกว่านี้
Sorry.
ขอโทษนะ
So why did we work so hard for?
พยายามมานานขนาดนี้เพื่ออะไรกัน
-What will happen to this department? -Mobile game is more important, I see.
-จะเกิดอะไรกับทีมของเราเหรอ -สำหรับบริษัท เกมมือถือสำคัญมากกว่า
Axed?
สลายทีมเหรอ
-First Department will mock us again. -What a let-down.
-ถูกคนจากแผนกพัฒนาที่หนึ่งหัวเราะ -หมดไฟเลย
Another...
อีกแล้ว
Failure.
ล้มเหลวอีกแล้ว
The team was disbanded, the contract was terminated.
ทีมผู้ผลิตถูกยกเลิก สัญญาก็ถูกระงับเช่นกัน
What did I do wrong?
ทำผิดอะไรกันแน่
If I had picked this school
ตอนนั้น ถ้าเลือกทางนั้น
and started creating, discussing, brainstorming with friends...
อุทิศตนเพื่อสร้าง สนทนากับเพื่อน คิด ผลิตต่อไป
Yes...
นั่นสิ
Meeting the Platinum Era members.
ได้พบกับพวกของรุ่นแพลตตินัม
Creating together. Compete and motivate each other.
ทำผลงานร่วมกัน แข่งขันและให้กำลังใจกัน
And then...
จากนั้น จากนั้น
And then what?
แล้วจะเอายังไงอีก
It's too late.
สายไปแล้ว
Kyouya!
พี่
You're awake!
ตื่นแล้ว
Were you exhausted from the excitement?
ดีใจจนเหนื่อยเลยเหรอ
Are you mocking me?
เธอเหน็บแนมฉันเหรอ
Is cosplaying your hobby?
สวมคอสเพลย์เป็นงานอดิเรกเหรอ
What are you on about?
พูดอะไรของพี่น่ะ
Anyway, dad wants to know what you want to eat as celebration.
อย่าพูดเรื่องนี้ พ่อถามพี่ว่าคืนนี้ จะกินอะไรเพื่อฉลองที่สอบผ่าน
Celebration?
สอบผ่านเหรอ
You were all over the moon just now.
เมื่อดียังดีอกดีใจอยู่เลยหนิ
"I'm in Oonaka Arts College!" Like that.
สอบติดมหาลัยวิทยาศิลปะแล้ว แบบนี้น่ะ
That's ten years ago.
นั่นเป็นเรื่องเมื่อสิบก่อนไม่ใช่เหรอ
Why are you still spouting nonsense even though you're wide awake?
พี่คะ ทำไมตื่นแล้วยังละเมอฝันอยู่อีก
Nonsense? You...
ละเมอฝันเหรอ แล้วเธอ...
Hey, did you remove the books here?
เฮ้ เธอเอาหนังสือของที่นี่ไปเหรอ
Of course not. Or else you'll be mad at me.
เปล่านะ ไม่ได้แตะต้องเลย พี่โกรธฉันแน่
But there are only seven The Familiar of Zero here...
แต่ตรงนี้ มีอสูรรับใช้ ยาย 0 สนิทแค่เจ็ดเล่มเอง
Haganai, Asterisk, No Game No Life are all gone.
ฮากาไน อลิสซอฟต์ โนเกมโนไลฟ์ ก็หายไปแล้ว
Eh?
เอ๋
Didn't we throw away this CRT TV?
หลอดภาพสีของจอนี่ทิ้งไปเเล้วนี่นา
And,
อีกอย่าง
there's only PS2 here. PS3 is gone.
มีแค่ PS2 PS3 ก็หายไป
Oh, let me check with my phone...
จริงสิ โทรศัพท์ที่เราใช้
An old phone?
โทรศัพท์เก่า
2006...?
200…6 เหรอ
You can't rewind or reload your life.
ชีวิตย้อนกลับไม่ได้ คนเราเริ่มต้นใหม่ไม่ได้
Well, that's what I thought.
ฉันคิดแบบนี้มาตลอด
However, appearing in front of me
แต่ตอนนี้สิ่งที่ปรากฏต่อสายตาฉัน
is the world ten years ago that I'd die to travel back.
คือโลกเมื่อสิบปีก่อนที่ฉันอยากกลับไป
♫What happened before here, I'll be there♫
♫ที่นี่จะเกิดอะไรขึ้น ฉันก็จะอยู่ที่นั่น♫
♫What happened before that day, we'll be there♫
♫วันนั้นจะเกิดอะไรขึ้น เราก็จะยังอยู่♫
♫As the sun sets♫
♫เมื่อพระอาทิตย์ตกดิน♫
♫We chase after the fading shadow♫
♫ไล่ตามเงาที่ค่อย ๆ เลือนหายไป♫
♫Everyone knows♫
♫ใคร ๆ ก็รู้♫
♫You can't travel back in time♫
♫ว่าเวลาไม่สามารถย้อนกลับได้♫
♫Laying in front of you♫
♫สิ่งที่ปรากฎเบื้องหน้า♫
♫Is the future. No doubt♫
♫คืออนาคตอย่างไม่ต้องสงสัย♫
♫Who you really want to see is on the other end♫
♫คนที่อยากเจอจริง ๆ อยู่อีกฝั่งของถนน♫
♫That day, you took the first step to chase after that person♫
♫คุณในวันนั้น เพื่อไล่ตาม เลยได้ก้าวออกไป♫
♫What's in front of us is a story that can't be turned into a song♫
♫นี่คือเรื่องราวที่ ไม่สามารถเขียนเป็นเพลงได้♫
♫I can't say what's going on♫
♫ฉันพูดไม่ได้ว่าเกิดอะไรขึ้นในตอนนี้♫
♫Now is not the season for answers yet♫
♫ตอนนี้ยังไม่ใช่ฤดูกาลที่จะหาคำตอบ♫
♫No need to use your voice to convey what happened before♫
♫สิ่งต่าง ๆ ไม่จำเป็น ต้องแสดงออกมาเป็นเสียง♫
♫March with your dream♫
♫มีแต่ความปราถนาที่จะก้าวไปข้างหน้า♫
I don't know what's happening yet
ทั้งที่ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
but I traveled back to the world ten years ago,
แต่ฉันย้อนกลับไปเมื่อสิบปีก่อน
precisely at the moment where I have to pick a university.
เป็นตอนที่ฉันเลือกมหาวิทยาลัยพอดี
Instead of thinking about how I traveled through time, I should now pick a school first.
แทนที่จะคิดเรื่องปริศนาของโลก ก่อนอื่นคิดก่อนจะไปโรงเรียนไหน
KITAYAMA SHARE HOUSE
บ้านพักรวมคิตะยามะ
Here?
ทางนี้เหรอ
Ichisuka Higasi...
ชิอิสึกะ ฮิกาชิ
Turn right here.
เลี้ยวขวาทางนี้
I didn't believe in my own potential, so I picked a normal route.
ตอนนั้นฉันไม่เชื่อในความสามารถตัวเอง จึงเลือกเส้นทางธรรมดา
I regret it very much.
สุดท้ายจึงเสียใจมาก
And now after I traveled back in time, there's only one path left for me.
พอได้ย้อนกลับมา ทางที่ฉัน อยากจะเลือกก็มีแต่ทางนี้เท่านั้น
It's here.
ที่นี่แหละ
Kitayama Share House.
บ้านพักรวมคิตะยามะ
Excuse me?
รบกวนด้วยครับ
No one's here yet.
ยังไม่มีใครมาเหรอ
Akashika Moving Company here!
เรามาจากบริษัทย้ายบ้านอากาชิ
Coming!
มาแล้ว
Thank you.
ขอบคุณ
All right. Time to unpack.
โอเค มาเริ่มจัดกันเลย
I'll deal with the rest tomorrow.
ที่เหลือค่อยว่ากันพรุ่งนี้
The only tip my dad gave me is that
พ่อกำชับเรามาแค่เรื่องเดียวคือ
you tend to have an imbalanced diet when you're living alone.
อยู่คนเดียว อาจกินอาหารไม่ครบหมู่
So take in lactic acid bacteria and bacillus natto regularly.
อย่าลืมทานแกรดแลคติก และนัตโตะเป็นประจำ
I should have bought another sports drink too.
แต่ฉันน่าจะซื้อเครื่องดื่มชูกำลังเพิ่ม
I'm in Oonaka now.
ฉันกลายเป็นนักเรียนของมหาลัยศิลปะ
Perhaps I can create with Akishima Shino,
กับอากิชิมะ ชิโนะ คาวาโกเอะ เคียวโกะ กับ N@NA ไม่แน่อาจมีโอกาส
Kawagoe Kyouichi, and N@NA.
สร้างผลงานด้วยกัน
And this time, I have to...
จากนั้น ครั้งนี้ ต้องทำให้ได้
Hashiba!
ฮาชิบะ ฮาชิบะ ฮาชิบะ
Hashiba! Wake up, you sleepyhead!
ฮาชิบะ ทำไมถึงนอนหลับลึกแบบนั้น
President?
ประธาน
This is the company I used to work for.
นี่คือบริษัทเก่า ที่ฉันเคยทำงานให้
Wake up! You haven't submitted the CG of Bubble Butt, Hashiba.
อย่าเหม่อสิ CG ของสะโพกยังไม่ส่งนะ ฮาชิบะ
Is the President here?
ประธานอยู่ไหม
Time to pay off your debt, President.
ท่านประธาน หนี้ที่ติดไว้ไม่น้อยเลย คืนมาซะ
You got the wrong person!
มันผิดพลาดตรงไหน
Cut!
หยุดนะ
Not like this, Hashiba. You're supposed to flee from the debt collectors.
แสดงแบบนี้ไม่ได้ ฮาชิบะ นายต้องเลี่ยงคนทวงหนี้สิ
President?
ประธาน
Life and movie are different. You can't start over, Hashiba.
ชีวิตต่างจากหนังนะ มันรีเมคไม่ได้ ฮาชิบะ
All right. Take two.
โอเค เริ่มเทคที่สอง
There's no take three, Hashiba.
ไม่มีโอกาสที่สามแล้วนะ ฮาชิบะ
Okay. Run towards the light.
โอเค วิ่งไปทางแสงนั้น
You decide your future, Hashiba.
อนาคตขึ้นอยู่กับนาย ฮาชิบะ
Scene 5, Take 12. Ready, action!
ฉากที่ 5 ฟิล์มที่ 12 พร้อม แอ็คชั่น
Is the President here?
ประธานอยู่ไหม
I cannot stop here.
จะหยุดที่นี่ไม่ได้
Things cannot end here.
จะจบลงที่นี่ได้อย่างไร
What a nightmare.
ฝันร้ายซะแล้ว
This looks familiar...
เป็นฉากที่ดูคุ้นเคย
SETTING: GIRL, ASLEEP BEFORE THE PROTAGONIST OUTFIT: DISHEVELED, SHOWING PART OF HER BREAST
สภาพ: เด็กสาวนอนหน้านางเอก เสื้อผ้า: เสื้อผ้าไม่เรียบร้อย เปลือยอกเล็กน้อย
Oh yes. I did this scene in an erogame.
จริงสิ ในเกมโป๊ที่เคยทำมีฉากนี้
I'm still in the dream, aren't I?
ฉันยังฝันสินะ
It's morning already?
เช้าแล้วเหรอ
So cute!
น่ารักจัง
What's the matter?
อะไรกัน
I'm thirsty.
กระหายน้ำ
I...
นั่นของฉัน
drank it...
เคยดื่มแล้ว
Morning yogurt is the best.
ตอนเช้าต้องดื่มโยเกิร์ตสิ
Huh? Yes.
อืม ใช่
Wait, you...
ไม่สิ ว่าเเต่เธอ...
Oh, I haven't introduced myself.
ยังไม่ได้แนะนำตัวเลย
What's that noise?
เสียงอะไร
It's from upstairs.
ดังมาจากชั้นสอง
Are you all right? I'll barge in!
ไม่เป็นไรใช่ไหม ฉันเปิดประตูนะ
Wait!
เดี๋ยวก่อน
What happened?
มีเรื่องอะไร
It's not like that! I woke up and she's already next to me, and...
ไม่ คือฉันตื่นนอนตอนเช้า แล้วเธอก็นอนข้างฉัน จากนั้น...
My blanket is not here yet, so I borrowed his.
ผ้าห่มฉันยังไม่ส่งมา ฉันเลยยืมของเขา
That's the reason?
เพราะเหตุนี้เหรอ
Let me introduce myself first.
มาแนะนำตัวกันก่อน
I'm Kogure Nanako from Shiga Prefecture.
ฉันชื่อโคกุเระ นานาโกะ ฉันมาจากจังหวัดชิงะ
Just call me Nanako.
เรียกนานาโกะก็ได้
Nice to meet you.
ฝากตัวด้วยนะ
She looks like an outgoing hot girl.
ดูเป็นสาวฮอตจังเลยนะ
Are you called Kogure because you picked up bad habits...
หรือเพราะเรียนไม่ดี เลยได้ชื่อว่าโคกุเระ
You managed to poke at where you shouldn't the first time we met.
เพิ่งเจอกันก็จิกกัดจุดอ่อน ที่ฉันไม่อยากให้ใครรู้ที่สุด
You're something.
ร้ายไม่เบานี่
That's why she wants others to call her Nanako.
เลยอยากให้คนอื่นเรียกเธอด้วยชื่อสินะ
I'm Rokuonji Tsurayuki. No need for any nickname.
ฉันชื่อโรคุเอน คันยูกิ เรียกชื่อฉันก็ได้
Your family name sounds so cool.
นามสกุลคุณเท่มาก
Boisterous brat.
หยิ่งจริง ๆ
My surname doesn't bother me at all.
นามสกุลอะไรไม่สำคัญ
And that means you can make fun of someone's surname?
หมายถึงอะไร จะล้อนามสกุลของคนอื่นเหรอ
My turn then.
เอ่อ ตาฉันแล้ว
I'm Hashiba Kyouya. Nice to meet you.
ฉันชื่อ ฮาชิบะ เคียวยะ ฝากตัวด้วย
You can use my family...
เรียกชื่อก็ได้
Kyouya, I have a question for you.
งั้นเคียวยะ ฉันมีอะไรจะถามหน่อย
Yes?
อะไรเหรอ
What happened from yesterday till today? Explain yourself.
ตั้งแต่เมื่อวานถึงวันนี้ เกิดอะไรขึ้น ช่วยบอกหน่อยได้ไหม
I just did!
ฉันก็เพิ่งอธิบายเอง
It's just, coincidentally, every bad event came one after another.
บังเอิญ เรื่องร้าย ๆ เกิดขึ้นมาพร้อมกัน
So, you get to spend a night with a girl you just met
นายบังเอิญค้างคืนกับผู้หญิงที่เพิ่งพบเหรอ
and spray white, sticky fluid on her face?
แล้วยังพ่นของเหลวขุ่นใส่หล่อนอีก
Just a series of unfortu...
มันเป็นเรื่องบังเอิญ
Do you think I'll believe you?
ผีถึงจะเชื่อ
I'll keep a close eye on you.
รอดูกันต่อไปแล้วกัน
My turn now.
ถึงตาฉันแล้ว
I'm Shino Aki, from Itoshima Island of Fukuoka, Kyushu.
ฉันชื่อ ชิโนะ อากิ จากเกาะคิวชู ฟุกุโอกะ
Shino Aki? Sounds like a guy's name.
ชิโนะ อากิดูเหมือนชื่อผู้ชาย
I feel that too.
อืม ใช่
No. My family name is Shino. Aki is my first name.
ไม่ใช่ นามสกุลของฉัน คือชิโนะ ชื่อของฉันคืออากิ
Together, it's Shino Aki.
นามสกุลและชื่อรวมกันคือ ชิโนะ อากิ
You can use my family name too.
ดังนั้น หวังว่าทุกคนจะเรียกชื่อนะ
Shino Aki is good.
เรียกชิโนะ อากิ ก็ได้หนิ
I'm fine with Shino Aki too.
ชิโนะ อากิก็ได้นะ
Shino Aki it is!
งั้นเรียกชิโนะ อากินะ
Listen to me!
ฟังฉันพูดหน่อยสิ
And so,
ดังนั้น
the four of us live in this share house together.
เราสี่คนอยู่ด้วยกันในบ้านเช่าหลังนี้
Shino Aki and I will occupy the room upstairs.
ชิโนะ อากิและฉันอาศัยอยู่ในห้องชั้นสอง
Tsurayuki and Nanako will live on the first floor.
คันยูกิและนานาโกะอยู่ที่ชั้นหนึ่ง
This is the schedule for all household tasks.
แบ่งงานบ้านก็ประมาณนี้
KYOUYA: ALL TASKS, TSURAYUKI: TAKING OUT THE TRASH OR OTHER LABORIOUS TASKS
"เคียวยะ งานบ้านทั้งหมด คันยูกิ ทิ้งขยะ และงานหนักอื่นๆ" ทำไมจัดแบบนี้
"NANAKO: COOKING OCCASIONALLY, SHINO AKI: HEAD PAT" Let's not dwell on why it became like this.
"นานาโกะ งานบ้าน, ทำอาหารบางครั้ง ชิโนะ อากิ ช่วยทุกคน" ฉันขอไม่พูดวิธีการการนะ
If it's brought up, something bad will happen.
แต่พอขึ้นมาก็เกิดเรื่องใหญ่
Anyway,
จะว่าไป
I have two cute female roommates.
มีสาวสองคนอยู่ด้วยกัน แถมยังน่ารักทั้งคู่
It's like a dream come true.
อย่างกับความฝัน
But that fiasco just now...
เรื่องแบบนั้นเคยเกิดขึ้นมาก่อน
I have to make sure that I won't raise any suspicion anymore.
ต้องระวังไม่ทำอะไรที่น่าสงสัยอีก
Also, all four of us are film students.
จะว่าไป ทั้งสี่เรียนสาขาดีวิทัศน์
What a coincidence!
เป็นเรื่องบังเอิญจัง
Isn't it great? We can share notes.
ดีเลยไม่ใช่เหรอ จะได้แชร์ข้อมูลในชั้นเรียนได้
However, is this place really Osaka?
แต่ที่นี่คือโอซาก้าจริงเหรอ
It looks more underdeveloped than my hometown.
ชนบทมากกว่าบ้านเกิดของฉันซะอีก
It's Osaka, all right. We're just at the edge of it.
ถึงจะเป็นโอซาก้าแต่ติดชายแดน
I heard there used to be a warning sign here that said "Beware of python!".
ได้ยินมาว่าไม่นานมานี้ มีป้ายเตือนว่าระวังงูเหลือมด้วย
Can I go back?
กลับไปแล้วก็ช่างเถอะ
If a python is enough to scare you away, then this will be more daunting.
ถึงงูเหลือมทำให้เธอกลัว แต่มันไม่ฆ่าเธอหรอก
The infamous Oonaka Slope.
ผลงานศิลปะเลื่องชื่อของโอนากะ เคย์ซากะ
That's right. There's also this.
ใช่ นี่ด้วย
It's like the danger zone before the final boss.
เหมือนกับพื้นที่ที่มีโอกาส เจอลาสบอสซะมากกว่า
HEISEI 18, OONAKA ARTS COLLEGE, ORIENTATION DAY
คำแนะนำน้องใหม่ มหาวิทยาลัยศิลปะชั้นปีที่ 18
There are a lot of freshers.
นักเรียนใหม่เยอะมาก
Indeed.
เยอะมาก
One hundred. Wait, even more.
มีเป็นร้อยคน หรือมากกว่านั้น
I know right?
นั่นสิ
All freshers, check the student ID on the table and sit accordingly.
เด็ฏใหม่นั่งตามไอดีนักเรียนที่แปะบนโตะ
Got it?
ได้ยินไหม
See you later then.
เดี๋ยวค่อยเจอกัน
33. Here then?
33 คือตรงนี้เหรอ
Yes.
ใช่
I see. Excuse me.
แบบนี้นี่เอง รบกวนด้วย
I'm finally in Oonaka.
ในที่สุดก็ได้มามหาวิทยาลัยศิลปะ
I'm Hikawa Genkiro.
ฉันชื่อชิกาวะ เกนกิโระ
The "Genki" from "Get hyped!"
เกนกิที่แปลว่า พลังเต็มเปี่ยม
and the "ro" from Ichiro or Jiro.
เกนกิโระ ของคำว่า "อิจิโร จิโระ"
Nice to meet you.
ฝากตัวด้วย
I'm Hashiba Kyouya. Nice to meet you.
ฉันชื่อ ฮาชิบะ เคียวยะ ฝากตัวด้วย
Oh, Hashiba. Do you practice any sport?
นี่ฮาชิบะ นายเคยเล่นกีฬาบ้างไหม?
Not really.
ไม่ได้ฝึกอะไรเป็นพิเศษ
I've seen some baseball matches on TV.
แค่ดูเกมเบสบอลทางทีวีน่ะ
Baseball? Lotti from Chiba played so well last year.
เบสบอล ชิบะ ล็อตติ มาแรงมากปีที่แล้ว
Not to mentioned the Mi from Tomakomai during last year's Summer Koshien too!
แล้วก็อามี่ในโคชิเอ็นปีที่แล้ว
Oh, that's right. That's what happened 10 years ago.
ใช่ เป็นแบบนี้เมื่อสิบปีที่แล้ว
The Prince of Towel should have a stellar performance this summer.
การแสดงของโทเวลปริ้นคือฤดูร้อนนี้ใช่ไหม
Do you have a favorite athlete?
ฮาชิบะมีผู้เล่นคนโปรดไหม?
Eh?
อือ
Like Ohtani.
อย่างโอทานิไง
Ohtani?
โอทานิเหรอ
Is there someone called Ohtani?
มีผู้เล่นชื่อนี้ด้วยเหรอ
That two-way player.
ที่ควงคู่นั่นไง
Two-way?
ควงคู่เหรอ
I mean...kill two birds with one stone! I quite like this idiom.
ไล่ตามกระต่ายสองตัว ไม่ได้กระต่ายสักตัว สุภาษิตนี้มีเหตุผลใช่ไหมล่ะ
That was close. I need to think before I speak.
เกือบไป ต้องคิดก่อนพูดซะแล้ว
Now, let's hear the speech
งั้น จากนี้ไป
from Kano, the associate professor in charge of internship.
ผู้ช่วยศาสตราจารย์กาโนะ ที่รับผิดชอบการฝึกงานจะพูดกับเด็กใหม่หน่อย
Hi everyone! I'm Kana, your associate professor.
สวัสดี นักเรียน ฉันคือครูผู้ช่วย กาโนะ
Nice to meet you all!
ฝากตัวด้วยระ
Is she really a professor?
นั่นคือครูเหรอ
She's so young.
ยังเด็กอยู่เลย
First, I have a small survey for you.
วันนี้อยากชวนทุกคนมาทำแบบสอบถามง่าย ๆ
So, raise your hand if you want to be a film director.
โอเคค่ะ ก่อนอื่นนักเรียนที่อยาก เป็นผู้กำกับภาพยนตร์ ยกมือขึ้น
And any screenwriter?
ต่อไป อยากเป็นนักเขียนบท
Any animator?
มีคนที่จะทำอะนิเมะไหม
Any game developer?
ผู้ผลิตเกมล่ะ
There are also other interests like photography, recording, special effect, editing etc.
อื่น ๆ เช่น การถ่ายภาพ การบันทึก เอฟเฟกต์พิเศษ การตัดต่อ และงอื่กมากมาย
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Listen carefully, everyone.
โอเค ฟังนะ นักเรียน
First of all, there were 135 film graduates last year.
ก่อนอื่น ปีที่แล้วมีบัณฑิต จบจากสาขาดีวิทัศน์ 135 คน
Guess
พวกเธอคิดว่า
how many of them got the job they desired?
ในหมู่พวกเขา คนที่ได้งาน ตามที่ตัวเองหวังไว้ตอนเรียน
How many?
มีสักกี่คน
You. The blonde lady there. What do you think?
สาวผมบลอนด์ตรงนั้นตอบหน่อย
Uhm...
อือ
Around 40?
40 คนมั้ง
Wrong.
ผิด
If that's true, it'd be great.
คงจะดีถ้ามีเยอะขนาดนั้น
The correct answer is
คำตอบที่ถูกต้องคือ
8.
8 คน
Fewer than expected?
น้อยกว่าที่พวกเธอคาดไว้ใช่ไหม
Compared to the previous years, 8 is a lot.
เมื่อเทียบกับปีที่แล้ว นี่ถือว่าเยอะ
Let's change the subject Let's talk about money.
เปลี่ยนเรื่อง ฉันจะคุยเรื่องเงินนะ
We will get hungry, sleepy, want to go to the toilet.
คนจะหิว ง่วง อยากเข้าห้องน้ำ
We need clothes. We want a roof on top of our head.
ต้องใส่เสื้อผ้า แล้วอยากมีบ้านเป็นของตัวเอง
Clothes, food, accommodation. They are essential. They make money.
อาหาร เครื่องนุ่งห่ม และที่พักอาศัย ล้วนจำเป็น มีแต่ต้องสร้างรายได้
But,
แต่
films, animes, video games.
เกม แอนิเมชั่น ภาพยนตร์
They are the entertainment that comes after you have a proper life.
ความบันเทิงมีความจำเป็นเป็นรอง
In other words, they are not mandatory. They are not that useful.
พูดตรง ๆ คือไม่ค่อย มีความสำคัญ ใช้งานจริงไม่ได้
All of you came here to make those kinds of things.
พวกเธอมาที่วิทยาลัย เพื่อทำสิ่งนี้
So, not only are you crazy,
ยิ่งกว่าบ้าซะอีก
you're also foolish.
โง่เง่าซะไม่มี
However,
แต่ว่านะ
if the condition is right, a fool can also be a product.
คนโง่ก็ต้องโง่จนถึงขั้นที่ผลิตสินค้าขายได้
This shall be your goal.
พวกเธอต้องใช้สิ่งนี้เป็นเป้าหมาย
If you want to be a fool,
ต่อให้เป็นคนโง่
be an unprecedented fool.
จงเป็นคนโง่ที่ไม่มีใครเคยเห็นมาก่อน
I sincerely hope that I can see that one day.
ฉันหวังอย่างยิ่งว่าจะได้เห็นวันนั้น
That's all.
พูดจบแล้ว
She's right. It'll never be easy.
คิดดูแล้ว มันไม่ง่ายเลย
Now that I think about it, this industry is very competitive.
คิด ๆ ดู การแข่งขัน ในอุตสาหกรรมนี้ดุเดือดจริง ๆ
Whether it's films, animes, or games,
ไม่ว่าหนัง แอนิเมชั่น หรือเกม
only a small number of people can be famous.
คนจำนวนน้อยเท่านั้นที่จะมีชื่อเสียงได้
Even if this era is the Platinum Era,
แม้รุ่นนี้จะเรียกว่ารุ่นแพลตตินัม
not everyone in the same age range gets the spotlight.
แต่ใช่ว่าเพื่อนที่อายุ เท่ากันจะเปล่งประกายทุกคน
My previous life is the living proof.
ครั้งก่อนฉันพิสูจน์ข้อนี้แล้ว
This is demotivating. I can't do anything about it.
พอเริ่มรู้สึกหดหู่ ก็ทำอะไรไม่ได้
Oh well, let's just march forward and see how it goes.
ยังไงก็ต้องมุ่งไปก่อน
You dropped your student ID.
ทำบัตรศึกษาตกน่ะ
Mine?
ฉันเหรอ
Director?
ผู้อำนวยการ
What? I'm not in any club.
อะไรนะ ฉันไม่ได้เข้าร่วมชมรมเลย
Excuse me.
ขอโทษ
What's wrong?
มีอะไรเหรอ
Can you give me my student ID back?
บัตรศึกษาของฉัน ขอคืนได้ไหม
Sorry.
โทษที
Thanks.
ขอบคุณ
I see. Same department.
อย่างนี้นี่เอง คณะเดียวกันสินะ
Perhaps the Platinum Era trio are here too!
บางทีสามคนจาก รุ่นแพลตตินั่ม อาจจะอยู่ที่นี่ด้วย
TWO WEEKS LATER
สองสัปดาห์ต่อมา
Scene 16, Act 1.
ฉากที่ 16 เทคที่ 1
Ready. Action!
เตรียม แอคชั่น
Just like this, the lectures roll out as usual.
แบบนี้แหละ คอร์สถ่ายวีดีโอริ่มแล้ว
We can't make a movie straight away.
แต่ไม่ได้สร้างภาพยนตร์ในทันที
We visit the filming studio of our seniors.
ต้องเยี่ยมชมฉากที่รุ่นพี่ถ่ายกันก่อน
We learn various filming techniques.
เรียนรู้ความรู้ด้านการถ่ายภาพทุกอย่าง
Oi! The monster is not supposed to defeat the hero!
เฮ้ สัตว์ประหลาดเอาชนะฮีโร่ได้แล้ว จะแสดงยังไง
Oops. Sorry. I got carried away.
ขอโทษที่ไม่ระวัง
Don't be like him, freshers.
พวกนักเรียนปีหนึ่ง
Several months ago, we were still learning about the "be" verb and quadratic function.
แต่หลายเดือนก่อนเรายัง เรียนเวิร์บทูบีกับฟังก์ชันกำลังสองอยู่เลย
And now, we are being introduced to the 180-degree rule out of a sudden.
จู่ ๆ ก็เริ่มบอกหลักการแล้วก็อื่น ๆ
Of course we can't get it straight away.
แน่นอนว่ายังไม่เข้าใจทันทีหรอก
Besides, one month ago, I was 28 years old.
เมื่อเดือนที่แล้ว ยังอายุ 28 ปีอยู่เลย
That's not what I want.
มันไม่ใช่แบบนี้
Well, there's one exception.
แต่ มีข้อยกเว้นอยู่คนหนึ่ง
The actor's position is wrong. Stand further. We need space.
นักแสดงยืนไม่ถูกตำแหน่ง เว้นช่องว่างอีกหน่อย
No need to pan. Just use a static frame.
อย่าบังคับกล้องให้เคลื่อนที่ ถ่ายที่คงที่ในระยะไกล
Kawasegawa has become the pivot of the scene.
มีแค่คาวาเซกาว่าที่ค่อย ๆ กลายเป็นแกนหลักของฉาก
She's so serious that
แต่เพราะเธอจริงจังเกินไป
she scares people away at times.
บางครั้งจึงทำให้ดูน่ากลัว
As expected from a director. She does things differently.
สมกับเป็นผู้อำนวยการ ไม่ธรรมดาเลย
SCRIPTWRITING THEORIES: THE TEN PRINCIPLES
ทฤษฎีสร้างสถานการณ์สมมติ สคริปต์สิบข้อ
Compared to her, I...
เมื่อเทียบกับเธอแล้ว ฉัน...
Can I catch up to Platinum Era like this?
ฉันจะตามรุ่นแพลตตินั่มทันไหมนะ
Tsurayuki, wake up!
คันยูกิ ตื่น
Five more minutes.
ขอหลับอีกหน่อย
My shift ended in the morning. I'm exhausted.
ฉันทำงานเหนื่อยยันเช้า เหนื่อยมาก
Everyone
ท่ามกลางทุกคน
in Kitayama Share House is very chill.
คนในบ้านพักรวมคิตะยามะผ่อนคลายสุด
To put it nicely, we're easy-going.
พูดให้น่าฟังหน่อยคือ ปล่อยไปตามธรรมชาติ
To put it bluntly, we're not the most eager students.
พูดให้แย่หน่อยก็คือ ไม่กระตือรือร้นที่จะเรียนรู้
Truth be told, it's a relief.
บอกตามตรง ว่าโล่งใจ
If they are like Kawasegawa,
ถ้าคนรอบตัวเป็นเหมือนคาเซกาว่ากันหมด
I'd be afraid of studying too.
ฉันอาจจะกลัวการเรียนขึ้นมาก็ได้
Here.
ตั้งใจฟังนะ
The Ten Principles are the rules to help you write a good script.
สคริปต์มีเงื่อนไขสิบข้อ ที่จะช่วยให้เขียนเรื่องราวที่ดีได้
There are ten principles
แต่ตรงนี้มีแค่เเปดข้อ
but I only listed eight here. Weird, isn't it?
ทั้งที่พูดว่าสิบข้อ มันแปลกจริง ๆ ใช่ไหม
Any of you can tell me what the last two principles are?
ดังนั้น ใครตอบได้บ้าง ว่าอีกสองข้อที่เหลือคืออะไร
For real? I have no idea.
ไม่จริงน่า ไม่เข้าใจเลย
I volunteer.
ขอตอบค่ะ
Such enthusiasm. You are...
ฮึกเหิมดี เธอคือ...
Kawasegawa Eiko.
คาวาเซกาว่า เอโกะ
One of them is Twist.
ข้อที่เหลือคือ "ปรับจูน" ใช่ไหม?
Twist refers to an unexpected turn of event.
การปรับจูนก็เป็นเลี้ยวหัวต่อที่ไม่คาดคิด
Like the failure of the main protagonist.
ความล้มเหลวของตัวเอก เป็นต้น
We're all imperfect. If there's no shortcoming or failure, then the story lacks some spice.
ไม่มีใครสมบูรณ์แบบ ถ้าไม่มี ข้อบกพร่องกับความล้มเหลว ก็จะขาดน่าความสนใจ
Using twist
แสดงจุดนี้ในเนื้อเรื่อง
and watching how the protagonist overcomes it is more dramatic.
และให้ตัวเอกเอาชนะ ประเด็นนี้ได้ ก็ยิ่งสุนกขึ้น
That's what I understood.
ฉันคิดอย่างนี้ค่ะ
Correct. Good answer.
ถูกต้อง ตอบถูก
Nice one.
เก่งจริงด้วยแฮะ
Do you want to reveal the last principle too?
แล้วอีกข้อ เธอก็ตอบด้วยสิ
I shouldn't hoard the glory.
ให้ฉันตอบคนเดียวคงไม่ดี
So,
อืม
why not we ask the one who is snoring so loudly at the back?
งั้นให้คนที่กรนอยู่ข้างหลังตอบแล้วกัน
Interesting choice, Kawasegawa.
คาวาเซกาว่า เธอน่าสนใจมาก
A mean one at that too.
แล้วก็มีไหวพริบ
You're welcome.
ชมเกินไปแล้ว
Since Kawasegawa extended such kindness,
ในเมื่อเป็นความเมตตาของคาวาเซกาว่า
you, sleepyhead, answer me.
ก็ให้คนง่วงนอนหลับตอบแล้วกัน
Someone asked for me?
มีคนคนเรียกฉันเหรอ
The professor asked you a question. The last principle.
อาจารย์เรียก ให้ตอบอีกข้อที่ยังขาด
The last one?
ที่ยังขาดเหรอ
THE TEN PRINCIPLES
สคริปต์สิบข้อ
TWIST
ปรับจูน
So? Can't answer?
เป็นไรไป ตอบไม่ได้เหรอ
That's why you pay attention to your lecturer.
หากตอบไม่ได้ ก็ตั้งใจฟัง
Antagonist.
ศัตรู
As its name implies, it's the enemy of the protagonist.
ตามคำบอก ก็คือศัตรูของพระเอกในเรื่อง
It can be a character or an organization.
คนหรือองค์กรก็ได้
If I have to use these nine principles to explain,
จากเก้าข้อนั่น
you can view it as someone who covets the Treasure.
ตั้งค่าตำแหน่งชิงสมบัติให้เข้าใจง่ายขึ้น
It's an important element that maintains the suspense of the story
งั้นเนื้อเรื่องที่กระตุ้น ความรู้สึกได้จนจบเรื่อง
until the finale.
ก็เป็นสิ่งที่สำคัญมาก
Did I get it right?
ผมตอบถูกไหม
What a surprising twist.
เป็นการพลิกกลับที่ไม่คาดคิดเลย
Yes, you're correct.
ใช่แล้ว เธอตอบถูกต้อง
Thank you.
ขอบคุณครับ
Let me take back what I said. I cannot slack at all.
ฉันขอคืนคำพูดเมื่อกี้ ขี้เกียจไม่ได้ซะแล้วสิ
It's no big deal.
ไม่ได้เก่งอะไร
I read it from a book, so I just regurgitated it.
แค่เคยเห็นในหนังสือ แล้วก๊อปมา
No need to praise me.
ไม่มีอะไรน่ายกย่อง
But that scary lecturer gave you a compliment.
แต่ครูทน่ากลัวคนนั้นชมนายด้วยนะ
Just take it.
นายก็รับไว้เถอะ
He just wanted to give us some sort of encouragement.
ก็แค่การให้กำลังใจนักศึกษาใหม่น่า
If you believe it, you won't be able to grow.
ไม่ใช่คำพูดจากใจจริงหรอก
Let's go, Nanako. The third lecture is about filming techniques.
ไปกันเถอะ นานาโกะ คาบสาม คือทฤษฎีเทคโนโลยีภาพใช่ไหม
All right.
อืม
See you!
เจอกันที่บ้าน
Tsurayuki is so smart.
คันยูกินี่สุดยอดจริง ๆ
I have a hard time digesting the jargon
ฉันไม่เข้าใจภาษาทางเทคนิคด้วยซ้ำ
so trying to keep apace with the lecture is challenging enough.
แค่ตามให้ทันกับหลักสูตร ก็พยายามเต็มที่แล้ว
I know.
ฉันก็ด้วย
That said,
ถึงจะพูดอย่างนั้น
I thought I could gain an edge over the freshers here
ฉันคิดว่าตัวเองมีข้อได้เปรียบสิบปี
due to having a decade's worth of experience.
เทียบกับน้องใหม่ที่นี่ ถือว่าเป็นข้อได้เปรียบที่ชัดเจนเลย
I know it's a small company,
แม้จะอยู่ในบริษัทเล็ก ๆ
but I've worked in the scene.
แต่ฉันก็มีประสบการณ์ทำงานจริง
The difference should show.
ควรเปลี่ยนเป็นความต่างที่ชัดเจน
However, I quickly learn that
แต่ฉันเข้าใจดี
I have a weak foundation.
มีพื้นฐานทของฉันที่ยังไม่พอ
Some working experience
ประสบการณ์ครึ่ง ๆ กลาง ๆ
doesn't hold a candle to proper knowledge and talent.
ก็เทียบความรู้และความสามารถไม่ได้
I feel it now.
ทำให้ฉันรู้ซึ้งข้อนี้อีกครั้ง
Why are you sulking?
เป็นอะไรไป ทำไมทำหน้าขมขื่น
Nothing.
ไม่มีอะไร
I'm fine.
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
That's good then.
งั้นก็ดี
By the way, Shino Aki.
จริงสิ ชิโนะ อากิ
Why did you apply to Oonaka?
ทำไมถึงมาเรียนที่มหาลัยวิทยาศิลปะนะ
She pays attention during the photography lecture.
คลาสถ่ายภาพ เธอก็ฟังอย่างตั้งใจ
Perhaps she wants to be a cameraman?
อนาคตเธออยากเป็นช่างภาพเหรอ
Hikawa?
ชิกาวะ
Yo!
ไง
What's with this outfit?
แต่งตัวอะไรของนาย
What? This is my club's uniform.
อะไรคืออะไรกัน นี่คือเครื่องแบบของชมรมนะ
Uniform?
เครื่องแบบเหรอ
Yes, one of the few Ninjutsu clubs in the world.
ใช่ ชมรมนินจาที่หายาก ที่สุดในโลก สมาคมวิจัยนินจุทสึ
I joined one.
ฉันเข้าร่วมที่นั่นไว้
I have heard about it.
เหมือนจะเคยได้ยินเลย
Apparently, in all Japan, only Oonaka Arts College has one.
จะว่าไปในญี่ปุ่น มีแค่ที่มหาลัยวิทยาศิลปะนี่สินะ
Right? It's rare.
ใช่ ไม่เลวใช่ไหม หายากมาก
Also, there are a lot of female ninjas too.
อีกอย่าง มีนักเรียนหญิงนินจามากมายด้วย
So that's why?
นี่สินะเป้าหมายของนาย
Hikawa seems to be enjoying himself.
ชิกาวะท่าทางมีความสุขมาก
I am!
ใช่สิ
You should check out other clubs too.
พวกเธอก็ควรเยี่ยมชมชมรมต่าง ๆ นะ
It'll be super fun!
น่าสนใจสุด ๆ ไปเลย
Club center...here?
ตึกชมรม คือที่นี่สินะ
Seems like it.
ดูเหมือน
But there's no one here.
ไม่มีคนเลย
Hey!
เอ๋
Over here!
ทางนั้น ๆ
Are you freshers?
เป็นนักเรียนใหม่เหรอ
Yes.
ใช่
I knew it.
ใช่จริงด้วย
It's settled then.
งั้นตามนี้นะ
2006 Welcome Party will start now!
งั้นงานเลี้ยงปฐมนิเทศ ปี 2549 จะเริ่มขึ้นตอนนี้
Cheers!
คัมปาย
We haven't decided if we want in or not. Will it be okay?
เราไม่ได้ตัดสินใจ เข้าร่วมชมรมเลย แบบนี้ดีเหรอ
It will be.
ฉันว่าคงไม่เป็นไร
They didn't ask us which club either.
พวกนั้นก็ไม่ได้ถามว่าเราเข้าชมรมไหน
True.
ก็จริง
Shino Aki, what do you want to do in the future?
ชิโนะ อากิ วางแผนจะทำอะไรในอนาคตเหรอ
You're awake.
ตื่นแล้วสินะ
Kyouya...
เคียวยะ
Sorry!
โทษที
Don't worry.
ไม่ต้องใส่ใจ
Ever since school started, you only have your eyes on studying and other stuff.
ตั้งแต่ฉันลงทะเบียนเรียน ก็เรียนรู้อยู่ตลอด
You must have been too busy to rest.
ไม่มีเวลาพักผ่อนใช่ไหม
You're so reliable, Kyouya.
เคียวยะสุขุมจัง
You're not like your age at all.
รู้สึกไม่เหมือนคนวัยเดียวกันเลย
Really?
งั้นเหรอ
Yes. You check on others too.
ใช่ ยังใส่ใจทุกคนด้วย
Dependable beyond your age.
สุขุมไม่เหมือนคนอายุ 18
However, sometimes I think you overcomplicate things. It tires you out.
แต่ รู้สึกว่าบางทีนาย ก็คิดมาก จะเหนื่อยเอานะ
Like this noon, you were deep in your thoughts.
ดูเหมือนบ่ายวันนี้จะคิดอะไรอยู่ด้วย
Like I said, I'm fine.
บอกแล้วหนิ ว่าไม่มีอะไร
Ouch!
เจ็บ ๆ
No more riddle. Just tell me.
อย่าล้อเล่นสิ พูดมา
Maybe you'll feel better afterward.
อาจจะรู้สึกดีขึ้นก็ได้
What Tsurayuki did today
วันนี้พอเห็นคันยูกิตอบคำถาม
makes me feel like I'm useless.
มันทำให้ฉันรู้สึกว่าฉันไร้ประโยชน์
No, it's not just him.
ไม่ ไม่ใช่แค่เขา
Everyone in this college has a spotlight following them
คนที่มามหาวิทยาลัยนี้ ต่างมีจุดเด่นของตัวเอง
but I have nothing.
แต่ฉันไม่มีอะไรเลย
That's why I feel so...useless.
ฉันรู้สึกไร้ค่าจริงๆ
It bothers me.
รุ้สึกหงุดหงิดมาก
But in my opinion, you know everything. I'm surprised to hear this from you.
ฉันคิดเสมอว่านายทำได้ทุกอย่าง ที่นายพูดมาทำให้ฉันแปลกใจจริง ๆ
Not everything.
ซะที่ไหนล่ะ
You can cook, can't you?
แต่นายทำอาหารเองได้สินะ
Yes.
อืม
You can clean and make everything look tidy, can't you?
รู้วิธีทำความสะอาด และจัดเก็บ ทุกอย่างให้เรียบร้อยใช่ไหม
Yes.
ใช่
You can formulate a plan and stick to it, can't you?
วางแผน และปฏิบัติตามแผนได้ใช่ไหม
Yes.
ทำได้
I can't do any of them
ทั้งสามข้อที่ฉันเพิ่งพูดไป ฉันทำไม่ได้เลยนะ
so I envy those who can.
ฉันอิจฉาคนที่ทำได้
The same goes to Tsurayuki too.
คันยูกิก็เหมือนกัน
He must be envious of you too.
นายจะต้องมีสิ่งที่เขาอิจฉาแน่
Someone who can't do anything
คนที่ทำอะไรไม่ได้
will try his hardest to find something he can do.
จะพยายามหาสิ่งที่ตัวเองทำได้
So those who you think are very capable
ดังนั้น คนที่นายคิดว่าสุดยอด
must have their own problems that they want to solve too.
อาจมีปัญหาที่อยากจะแก้ไขก็ได้
There, there.
เด็กดี
Shino Aki. I...
ชิโนะ อากิ เอ่อ
Thank you.
ขอบใจนะ
I should work hard too.
ฉันก็ต้องพยายามเหมือนกัน
I...
ฉัน
What can I do?
ทำอะไรได้บ้างนะ
We're home!
เรากลับมาแล้ว
They went to work, didn't they?
พวกเขาสองคนไปทำงานสินะ
I'll go to the bed then.
ฉันไปนอนก่อนนะ
Okay.
อืม
Coming up next.
ข่าวถัดไป
Weird noises were reported this morning, around 6AM, coming from Dotonbori.
เช้านี้ที่โดทงโบริมีเสียงคน ร้องแปลก ๆ ตอนหกโมงเช้า
I'm knackered. I'll deal with the homework tomorrow.
วันนี้เหนื่อยมากเลย พรุ่งนี้ค่อยทำการบ้าน
Time for a shower.
ไปอาบน้ำดีกว่า
Oh no! I forgot to return this to her.
แย่ล่ะสิ ลืมคืนให้เธอเลย
Is she asleep?
หลับแล้วเหรอ
Shino Aki, are you still awake?
ชิโนะ อากิ นอนหลับหรือยัง
Akishima Shino
เดิมทีอากิชิมะ ชิโนะ
is Shino Aki.
คือชิโนะ อากิงั้นเหรอ
Someone who can't do anything
คนที่ทำอะไรไม่ได้
will try his hardest to find something he can do.
จะพยายามหาสิ่งที่ตัวเองทำได้
I see. This is what Shino Aki wants to do.
งั้นเหรอ นี่คือสิ่งที่ ชิโนะ อากิต้องการทำสินะ
I want to find out
ฉันก็จะค้นหา
what I want to do
ว่าฉันทำอะไรได้
and what I can do.
ฉันทำอะไรได้
♫Create, follow what your heart wants♫
♫ไปสร้าง ตามแรงกระตุ้นภายในหัวใจ♫
♫Stopping on this stage, where is tomorrow?♫
♫จู่ ๆ ก็หยุดเต้นบนเวที พรุ่งนี้ไปทางไหน♫
♫Reaching out to the shadow in the dream♫
♫เอื้อมมือไปยังเงาในฝัน♫
♫In this déjà vu life, I found it♫
♫ที่ค้นพบเจอในชีวิตประจำวันอันคุ้นเคย♫
♫You're indeed here♫
♫คุณอยู่ที่นี่จริง ๆ♫
♫Yes. It seems like♫
♫ใช่ ดูเหมือนว่า♫
♫No matter how many times I rewind, I'm still me♫
♫ไม่ว่าจะเริ่มอีกกี่ครั้ง ฉันก็ยังเป็นฉัน♫
♫Bursting emotion♫
♫อารมณ์ที่ประทุ♫
♫Turn pain into breeze♫
♫เปลี่ยนความเจ็บปวดให้เป็นสายลม♫
♫Create, follow what your heart wants♫
♫ไปสร้าง ตามแรงกระตุ้นภายในหัวใจ♫
♫What's waiting for us♫
♫ต่อเรื่องราวที่มีความเป็นไปได้♫
♫in this story called Possibilities?♫
♫ยังรออะไรอยู่อีก♫
♫Even if I'm hurt, it can't end here♫
♫ต่อให้บาดเจ็บ ก็จบสิ้นที่นี่ไม่ได้♫
♫I'm not alone anymore♫
♫ให้ฉันรู้สึกว่าไม่ได้อยู่คนเดียว♫
♫I'll make it next time♫
♫ครั้งหน้าจะต้องไปถึง♫
EP02 BACK TO 10 YEARS AGO
ตอนที่ 2 ย้อนไปเมื่อสิบปีที่แล้ว